पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
लाइम हर कैश एडवांस की सीमा
पाँच लाख युआन तय करता है।
इसलिए डॉनी ने इसे कई अनुरोधों में बांट दिया
और सफलतापूर्वक ल्यूक को दरकिनार कर दिया।
झू।
मुझे पता चला कि उसका क्रिमिनल रिकॉर्ड है।
क्या तुम्हें यकीन है?
मैंने उसके बारे में जानकारी के लिए इंटरनेट खंगाला।
उसका असली नाम चेन डोंग है।
जब उसने अपनी पिछली कंपनी छोड़ी,
तो गबन के अलावा एक…
जून 2011 में, कंपनी के डिनर के बाद,
एक महिला कर्मचारी ने यौन दुर्व्यवहार की घटना की रिपोर्ट की।
सेक्स स्कैंडल भी सामने आया था।
सेक्स स्कैंडल?
वह कितना गंभीर था?
क्या वह शादीशुदा है?
वे अभी अपनी तीसरी शादी में हैं।
एक महिला कर्मचारी सबूत के साथ सामने आई थी।
हो सकता है कि उसने अपने पद का गलत इस्तेमाल
करके किसी जूनियर का यौन शोषण किया हो।
समझ गई।
धन्यवाद, झू।
जब मुझे सबसे ज़्यादा ज़रूरत होती है,
तब हमेशा मेरी मदद करने के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
तुम्हारा स्वागत है।
मैं तुम्हारे लिए बस इतना ही कर सकता हूँ।
ताओ,
कृपया सावधान रहना।
तुम्हारी सुरक्षा सबसे पहले है।
चिंता मत करो।
मैं सिर्फ़ सबूत इकट्ठा कर रहीं हूँ।
मैं सावधान रहूंगी।
डर के बावजूद काम करना ही हिम्मत है
सरप्राइज़!
आप यहाँ पर क्या कर रहीं हैं?
क्या तुमने मुझे मिस किया?
मैं तुम्हारा साथ देने के लिए यहाँ आई हूँ।
और कुछ ज़रूरी काम निपटाने के लिए।
क्या ल्यूक ने आपको भेजा है?
स्मार्ट।
लेकिन मैं तुमको अभी नहीं बता सकती।
ये टॉप सीक्रेट है। तुम जानती हो क्या करना है।
मुझे खुशी है कि आप यहाँ हैं।
निश्चित रूप से
डॉनी के साथ कुछ गड़बड़ है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि तुम अब मैनेजमेंट में हो।
तुम्हारी परख काफ़ी तेज़ है।
आपका प्लान क्या है?
उसे बता दो कि मैं यहाँ एक ज़रूरी स्पेशल ऑडिट के लिए आई हूँ।
यह बेहद गोपनीय और सर्वोच्च प्राथमिकता वाला मामला है।
ठीक है।
लूमी ने उन दो बजट आइटमों को देखा
जिनकी ओर फ़्लोरा ने इशारा किया था।
वो तोहफ़े में देने के लिए खरीदी गई पु'एर चाय के थे।
इसके अलावा,
उसने निजी तौर पर कई स्थानीय शेल कंपनियों से संपर्क किया।
उन सभी के नाम यहाँ लिखे हुए हैं।
उसने फ़र्ज़ी प्रोजेक्ट बनाए, कॉन्ट्रैक्ट की कीमतें बढ़ाईं,
फिर शेल कंपनियों में पैसे पहुंचाए
नीलामी कंपनियों से बढ़ी हुई कीमतों पर खरीदारी करके
हर कड़ी आपस में मज़बूती से जुड़ी हुई थी।
लूमी से जाँच जारी रखने को कहें।
ज़रूर। कोई दिक्क़त नहीं है।
धन्यवाद।
लोग कहते हैं कि हांगझोऊ खाने-पीने के मामले में बंजर जगह है।
मैं ऐसा नहीं कहूंगा।
इसे चखो।
डॉनी, आपने तो कहा था कि काम की बात करनी है?
असल में वह क्या है?
इतने तनाव में न रहो।
हम इसलिए काम करते हैं ताकि ज़िंदगी का मज़ा ले सकें।
पहले खाना खाओ।
तो फिर वह इतना बेधड़क क्यों है?
शायद उसे इसके लिए कभी अंजाम नहीं भुगतना पड़ा।
या फिर उसके पीछे किसी ताकतवर का हाथ है।
कहना मुश्किल है।
लूमी इतनी जल्दी क्यों आई और चली गई?
मुझे पूरी जानकारी नहीं है।
मुझे बस इतना पता है कि वह प्रोजेक्ट की प्रगति
और बजट के इस्तेमाल का रिव्यू करने आई थीं।
मैं हांगझोऊ प्रोजेक्ट की देखरेख कर रहा हूँ।
वो बीच में दखल देने क्यों आ गई?
क्या ल्यूक ने उसे ऐसा करने के लिए उकसाया?
माफ़ करना, डॉनी।
मुझे सच में इसकी पूरी जानकारी नहीं है।
डॉनी चेन के मामले में शुरुआती सबूत
गबन का संदेह और पहले हुआ यौन उत्पीड़न
बैंक ट्रांसफर रिकॉर्ड
अश्लील और भद्दे संदेशों के स्क्रीनशॉट
पीड़ितों के मेडिकल रिकॉर्ड की प्रतियां
क्या तुम्हें सच में नहीं पता?
शांग झिताओ, तुम्हें स्थिति को बेहतर ढंग से समझना चाहिए।
यदि हांगझोऊ प्रोजेक्ट फ़ेल हो जाता है,
तो सबसे पहले तुमको ही निकाला जाएगा।
डॉनी,
अगर आप मुझसे सिर्फ़ यह पूछ रहे हैं कि लूमी क्यों आई थी,
तो सच कहूँ तो मुझे नहीं पता,
इसलिए मेरे पास आपको बताने के लिए कुछ नहीं है।
लेकिन अगर आप इस बारे में बात कर रहे हैं
कि क्या मैं लाइम में रहूँगीं,
तो मुझे नहीं लगता कि यह फ़ैसला सिर्फ़ आप करेंगे।
मैं जा रही हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
अगर ऐसा ही चलता रहा, तो मैं चिल्ला पड़ूँगी।
चिल्लाओ।
देखते हैं कि क्या कोई तुम्हारी बात सुन सकता है।
मुझे समझ नहीं आता कि लुआन निआन में ऐसा क्या खास है।
तुम दो साल में सिर्फ़ दो लेवल ऊपर बढ़ी हो।
मेरे लिए काम करो, और जब हम बीजिंग वापस लौटेंगे
तो मैं तुम्हारी तरक्की तेज़ी से करवा दूँगा।
तुमको बहुत ज़्यादा मेहनत नहीं करनी पड़ेगी।
क्या सच में आपको ऐसा करने की ज़रूरत है?
तरीके मायने नहीं रखते।
सिर्फ़ नतीजा मायने रखता है।
मुझे जाने दो!
लुआन निआन
लुआन निआन।
तुम कब वापस आ रही हो?
आपकी याद आ रही है।
तुम्हारा कुत्ता बगावत करने वाला है।
वापस आने पर मैं उसे ठीक कर दूँगी।
क्या हांगझोऊ में काम ठीक चल रहा है?
सब ठीक है।
बस थोड़ा पेचीदा है।
मुझे इसे ठीक करना होगा।
एक सवाल।
क्या डॉनी ने कभी तुमको परेशान किया है?
नहीं।
आप क्यों पूछ रहे हैं?
क्योंकि लाइम में,
तुम ऐसी इंसान लगती हो जिसे काबू करना
और अपने हिसाब से चलाना सबसे आसान है।
क्या तुमको गुस्सा नहीं आ रहा?
नहीं।
डॉनी मुसीबत है।
अगर वह कभी कोई सीमा पार कर जाए,
मुझे बताना।
चिंता मत करो।
उसकी हिम्मत नहीं होगी।
जल्दी वापस आना।
फ्लोरा।
उसने मेरी न्यूड तस्वीरें खींच लीं और उनके ज़रिए मुझे धमकाया।
उस रात,
प्रोजेक्ट के जश्न के डिनर के बाद,
मैं नशे में थी।
वह मुझे मेरे कमरे में वापस ले गया।
मुझे बस थोड़ा-बहुत ही होश था।
मुझे बहुत ठंड लग रही थी।
जब मेरी आंख खुली,
तब मुझे एहसास हुआ कि मैंने कोई कपड़े नहीं पहने थे।
वह मेरी तस्वीरें ले रहा था।
मैंने उसका फ़ोन छीनने की कोशिश की, लेकिन उसने मुझे दबा दिया…
मुझे बिस्तर पर दबा दिया।
उसने मुझ पर ज़बरदस्ती करने की कोशिश की।
मैंने अपनी पूरी ताकत से उससे लड़ी और बड़ी मुश्किल से…
मुश्किल से उसे रोक पाई।
फिर उसने मुझे मनाने की कोशिश की।
उसने कहा कि अगर मैं ठीक से पेश आऊं
और उसकी हर बात मानती रहूँ,
तो वो मुझे कामयाबी की ऊंचाइयों तक ले जा सकता है।
उसने यह भी कहा कि उनकी
पिछली सेक्रेटरी के साथ भी काम इसी तरह होता था।
तभी मुझे पता चला कि वो ये पहले भी कर चुके हैं।
अभी-अभी, मैंने सच में सोचा कि तुमसे कहूँ कि…
मुझे माफ़ कर दो।
कोई बात नहीं।
चलो पुलिस के पास चलते हैं।
नहीं। हम पुलिस के पास नहीं जा सकते।
उसके पास अभी भी वो तस्वीरें हैं।
हम उसकी शिकायत नहीं कर सकते।
अगर उसने उन्हें फैला दिया, तो मेरी ज़िंदगी बर्बाद हो जाएगी।
अगर मैं उसकी अकेली शिकार नहीं हूँ,
तो बाकी सभी पीड़ितों की ज़िंदगी भी बर्बाद हो जाएगी।
मुझे नहीं पता कि मैंने क्या गलत किया।
तुमने कुछ ग़लत नहीं किया।
गलती उसी की है।
वह बहुत बुरा और घिनौना, पाखंडी और चरित्रहीन है।
वॉइस मेमो
उसने जो किया है, उसे उसकी कीमत चुकानी होगी।
अगर ऐसा ही चलता रहा, तो मैं चिल्ला पड़ूँगीं।
किटी
मुझे पता है कि तुम्हारी अपनी चिंताएँ हैं।
लेकिन मुझ पर भरोसा करो। हम पर भरोसा करो।
डरो मत।
चाहे वह कितना भी शक्तिशाली क्यों न हो,
उसे सज़ा ज़रूर मिलेगी।
अब समझ आया कि हिम्मत का मतलब डर का न होना नहीं है।
बल्कि डर के बावजूद कदम उठाना ही असली हिम्मत है।
तुम इतनी अचानक वापस क्यों आ गईं?
मैंने आपको बहुत मिस किया।
मैं आज ही आपसे मिलना चाहती थी।
क्या हुआ है?
लुआन निआन।
मैं यहीं हूँ।
मीटिंग रूम
रोलआउट के आंकड़े उम्मीदों से कम रहे।
मुख्यालय का सुझाव है कि
हम अभी बीजिंग में ऑपरेशन्स पर ध्यान दें
और हांगझोऊ टीम को वापस बुला लें।
ल्यूक,
क्या तुम्हें नहीं लगता
कि अभी किसी नतीजे पर पहुंचना जल्दबाज़ी होगी?
मैं मुख्यालय को ईमेल भेजूंगा
और उनसे प्रोजेक्ट का फिर से मूल्यांकन करने के लिए कहूँगा।
हांगझोऊ टीम को वापस बुलाने का फ़ैसला अभी टाल देते हैं।
मैं समझता हूँ कि आपने इस नए बिज़नेस के विस्तार में
कितनी मेहनत की है।
हांगझोऊ भविष्य में भी हमारे नए मीडिया नेटवर्क को
सपोर्ट कर सकता है।
लेकिन अभी के लिए, टीम को वापस लौटना होगा।
सिर्फ तुम्हारे कहने पर वो वापस क्यों आएंगे?
मीटिंग थोड़ी देर के लिए रोक देते हैं।
शिकायत: मैं फ्लोरा शांग हूँ।
मैं यौन उत्पीड़न के लिए डॉनी चेन के ख़िलाफ़
औपचारिक शिकायत दर्ज करा रही हूँ।
मैं औपचारिक रूप से डॉनी चेन की रिपोर्ट कर रही हूँ।
काम पर मेरा यौन उत्पीड़न करने और मुझे मजबूर करने के लिए।
अत्यधिक डर
यौन उत्पीड़न और कार्यस्थल पर ज़बरदस्ती
उन्होंने अपना हाथ ठीक मेरी गर्दन के पास रखा।
फ्लोरा की रिकॉर्डिंग भी साथ में अटैच की गई है।
ऑडियो सबूत। एमपी3
उस दिन हांगझोऊ में, उन्होंने मुझे डिनर पर ले जाने की जिद की,
यह कहते हुए कि उन्हें काम से जुड़ी बातचीत करनी है।
ऑडियो सबूत
तो मैं चली गई।
फिर उन्होंने मुझे लालच देकर और धमकाकर
गोपनीय जानकारी सौंपने के लिए मनाने की कोशिश की।
अगर हांगझोऊ प्रोजेक्ट फेल हो जाता है,
तो सबसे पहले तुमको ही निकाला जाएगा।
अगर आपने ऐसा करना जारी रखा, तो मैं चिल्ला पड़ूँगी।
चिल्लाओ। देखो कि क्या कोई तुम्हारी आवाज़ सुन सकता है।
मेरे लिए काम करो, और जब हम बीजिंग वापस लौटेंगे
तो मैं तुम्हारी तरक्की तेज़ी से करवा दूँगा।
तुमको बहुत ज़्यादा मेहनत नहीं करनी पड़ेगी।
मुझे छोड़ दो!
घर लौटते समय पूरी फ़्लाइट के दौरान,
मैं कांपना बंद नहीं कर पा रही थी।
मुझे पकड़ कर रखो।
मुझे कसकर पकड़ें।
लुआन निआन।
अभी भी,
उसके बारे में सोचकर आज भी मुझे डर लगता है।
सबूत नीचे संलग्न हैं।
मैं कंपनी से विनम्रतापूर्वक जांच शुरू करने का अनुरोध करती हूँ।
भागो मत!
-भागो मत!
-मुझे जाने दो।
-क्या तुम इंसान भी हो?
-इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
-भागो मत!
अपनी सफाई दिए बिना आप यहाँ से नहीं जा सकते।
मैं आपको बता रही हूँ।
आप कहीं नहीं जा रहे हैं!
-मुझे तुमसे कुछ नहीं कहना है, ठीक है?
-आपको क्या लगता है, आप कहाँ जा रहे हो?
-माफ़ी मांगो!
-जाने दो!
-मैंने कहा माफ़ी माँगो!
-मुझे छोड़ो!
ल्यूक, कोई जल्दबाज़ी मत करना।
तुम किस तरह के घटिया इंसान हो?
तुम बस महिलाओं का शिकार करते हो और उन्हें परेशान करते हो।
मैं तुमसे तंग आ चुका हूँ।
लुआन निआन, तुमने मुझे फँसाया, है ना?
फंसाया है?
तुम इतनी परेशानी के लायक नहीं हो।
मैं तुम्हें अभी मार सकता हूँ।
पुलिस को बुलाओ।
मैं लाइम चाइना के साथ हूँ
नौ साल से।
हमारे वर्कफ़ोर्स में 45% पुरुष और 55% महिलाएँ हैं।
हमारी महिला कर्मचारी
चीन में लाइम की तेज़ी से हो रही बढ़त में सबसे आगे रही हैं।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हमारी कंपनी में ऐसा कुछ हो सकता है।
फ्लोरा के ईमेल ने
मेरा दिल तोड़ दिया।
एक महिला होने के नाते,
फ्लोरा ने जो सहा उससे मुझे बहुत दुख हुआ है।
इस बार,
हमें पुलिस को बुलाना होगा।
हाँ।
हमें पुलिस को बुलाना चाहिए।
पुलिस को बुलाओ।
इस जैसे व्यक्ति को सज़ा ज़रूर मिलनी चाहिए।
डॉनी की पहुँच बहुत मज़बूत है।
हमें नहीं पता कि जांच कितनी दूर तक जाएगी।
लेकिन मैं एक बात साफ़ करना चाहती हूँ।
ल्यूक और मैं पक्का करेंगे कि वह जेल जाए।
मुझे पता है।
मुझे डर नहीं है।
मैं बस यही चाहती हूँ कि उसने जो किया, उसके लिए उसे सज़ा मिले।
फ्लोरा, जब मैं तुमसे पहली बार मिली थी,
तो मुझे पता चल गया था कि तुम एक असाधारण युवती हो।
तुम्हें नौकरी देने के लिए मैंने सबका विरोध झेला था।
अब पीछे मुड़कर देखती हूँ,
तो लगता है मैंने सही फैसला लिया था।
धन्यवाद।
हमेशा मुझ पर भरोसा करने के लिए धन्यवाद।
मिस शांग,
मुख्यालय डॉनी चेन के ख़िलाफ़ आपके द्वारा दर्ज कराई
गई शिकायत को बहुत गंभीरता से ले रहा है।
लेकिन अभी स्थिति
बेहद जटिल और अत्यंत संवेदनशील है।
हालांकि पुलिस ने आपराधिक मामला दर्ज कर लिया है,
यह आखिरकार लाइम का अंदरूनी मामला है।
सार्वजनिक बयान जारी करने से बेहिसाब नुकसान हो सकता है
कंपनी की प्रतिष्ठा और शेयर की कीमत को।
हम समझते हैं कि आप किस दौर से गुज़रीं हैं,
लेकिन हमें अभी भी उम्मीद है कि आप इस मामले को
कंपनी के अंदर ही आपसी बातचीत से सुलझा लेंगी।
बेशक,
कंपनी आपको अच्छा-खासा आर्थिक मुआवज़ा
और नौकरी की सुरक्षा देने के लिए तैयार है।
ऑफ़र के लिए आपका धन्यवाद,
लेकिन मुझे न्याय चाहिए।
समझौते के लिए सहमत होने से एक अपराधी को
आज़ाद घूमते रहने का मौका मिल जाएगा।
मुझे भरोसा है कि कंपनी इसे उस तरह से नहीं संभालेगी।
लेकिन जो रिकॉर्डिंग आपने जमा की है, उससे साफ़ तौर
पर यह पता नहीं चलता कि क्या हुआ था।
सिर्फ़ इसी के आधार पर सज़ा नहीं दिलाई जा सकती।
मैं चाहती हूँ कि डॉनी चेन को यौन उत्पीड़न के लिए सज़ा मिले।
सिर्फ़ इसलिए कि वह पहले बच निकला,
इसका मतलब यह नहीं है कि हर औरत आसानी से
शिकार बन जाएगी।
मैं समझौता नहीं करूँगी।
इसमें इस बात का सबूत है
कि उसने मुझ पर ज़बरदस्ती करने की कोशिश की और
मेरा यौन उत्पीड़न किया।
मुझे डॉनी की चुनी हुई महंगी चाय की दुकानों और लानयुआन के ज़रिए
हो रहे पैसों के लेन-देन का पता लगाने का निर्देश दिया गया था।
आखिरकार वह पैसा विदेश में एक प्राइवेट खाते में चला गया।
ये वे दस्तावेज़ हैं जो मैंने डॉनी के ख़िलाफ़ अपनी
शिकायत के लिए इकट्ठा किए हैं।
रिकॉर्डिंग पूरी तरह से अचूक नहीं होती।
क्या होता अगर हालात बेकाबू हो जाते?
मैंने किटी और लुसी के साथ पहले ही इंतज़ाम कर लिया था।
मुझे पता था कि मुझे कोई खतरा नहीं होगा।
तुम 13 दिनों तक हांगझोऊ में थीं।
हमने फ़ोन पर 26 बार बात की।
फिर भी, तुमने इस बारे में एक शब्द भी नहीं कहा।
मैं जानना चाहता हूँ कि क्यों।
आप पहले से ही कड़ी निगरानी में थे।
मैं… मैं आपको और परेशानी में नहीं डालना चाहती थी।
अगर मेरी बात गलत है तो बता देना, पर मैंने तुमसे पूछा था।
मैंने पूछा कि क्या डॉनी ने तुमको परेशान किया?
और तुमने मना कर दिया।
तुम्हारे लिए अच्छा है, शांग झिताओ।
अब तुम इतनी मज़बूत हो कि तुम्हें
अपनी सुरक्षा के लिए किसी की ज़रूरत नहीं है।
साफ़ सोच वाली और आज़ाद।
मैं तुम्हारी तारीफ़ किए बिना नहीं रह सकता।
लुआन निआन,
मैं बहुत थक गई हूँ। मैं…
मैं बस घर जाकर सोना चाहती हूँ।
तुमने निश्चित रूप से बहुत कुछ सहा है।
घर जाओ और आराम करो।
तुम्हारे लिए अच्छा है, शांग झिताओ।
अब तुम इतनी मज़बूत हो कि तुम्हें
अपनी सुरक्षा के लिए किसी की ज़रूरत नहीं है।
अब यह समाप्त हुआ।
सब ठीक है।
आप यहीं हैं, है ना?
मैं उसे अभी नीचे ले आती हूँ।
हमारी जांच के अनुसार,
डॉनी शायद सिर्फ़ इसी मामले में शामिल नहीं है।
गबन और अन्य गैर-कानूनी गतिविधियों के भी सबूत हैं।
डॉनी को मुख्यालय द्वारा नियुक्त किया गया था,
और उनके बैकग्राउंड की जाँच कभी भी लाइम चाइना ने नहीं की थी।
ग्रुप ने उसे नियुक्त करने में भी एक गंभीर गलती की।
आपके द्वारा उपलब्ध कराए गए
किसी भी मटीरियल की पुष्टि नहीं की गई है।
कुछ तो कई साल पुरानी शिकायतें भी हैं,
जो अलग-अलग कंपनियों और अलग-अलग सिस्टम से जुड़ी हैं।
इसके अलावा,
इनमें से किसी भी मामले में न कोई ठोस अनुशासनात्मक
कार्रवाई हुई, न ही कोई कानूनी नतीजा निकला।
ल्यूक, तुम और डॉनी नई मीडिया रणनीति पर असहमत थे।
अगर आप कंपनी के संसाधनों का इस्तेमाल करके
उनकी कई साल पुरानी निजी ज़िंदगी की जाँच करते हैं,
तो यह मैनेजमेंट के सिद्धांतों का गंभीर उल्लंघन होगा
और इसे अधिकार का दुरुपयोग माना जा सकता है।
बेशक, हम इस मामले की सावधानीपूर्वक समीक्षा करेंगे,
लेकिन हमें कंपनी की कुल स्थिरता
और प्रतिष्ठा पर भी विचार करना चाहिए।
मुझे नहीं पता डॉनी आखिर किसके हितों की नुमाइंदगी करता है,
लेकिन इस गलत नियुक्ति से यह साबित होता है
कि कंपनी को मुझ पर कोई भरोसा नहीं है।
आज, मैं लाइम में अपने सभी पदों से इस्तीफ़ा देता हूँ।
हैलो।
बोर्ड में हंगामा मचा हुआ है।
वे चाहते हैं कि आप मीटिंग के लिए ऑनलाइन हों।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
ऑनलाइन इसकी चर्चा पहले ही शुरू हो चुकी है,
और शेयर की कीमत गिर रही है।
उनके साथ ऐसा ही होना चाहिए था।
तो,
क्या आप सच में इस्तीफ़ा दे रहे हैं?
हाँ।
उन्हें सबक सिखाना ठीक है।
लेकिन इस्तीफ़ा देना हमारे प्लान का हिस्सा नहीं था।
मैं उन्हें कोई सबक सिखाने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
मैं सचमुच इस्तीफ़ा दे रहा हूँ।
क्या आप सच में गंभीर हैं?
मैं हूँ।
बोर्ड से कहें कि वे जल्द ही किसी दूसरे व्यक्ति को ढूंढें।
मैं आज से ही छुट्टी ले रहा हूँ।
हांगझोऊ से बीजिंग की फ्लाइट 1,520 किलोमीटर की
दूरी तय करती है।
मैं पूरे रास्ते कांपती रही।
अगर तुमने ऐसा करना जारी रखा, तो मैं चिल्ला पड़ूँगी।
मुझे छोड़ दो!
आप पहले से ही कड़ी निगरानी में थे।
मैं आपको और परेशानी में नहीं डालना चाहती थी।
शांग झिताओ
हैलो।
हेलो। मैं लुआन निआन हूँ।
क्या मैं शांग झिताओ से बात कर सकता हूँ?
ताओ सो रही है।
वह बहुत थक गई है।
जब वह जागेगी, तो मैं उसे बता दूँगी कि आपने फ़ोन किया था।
-ठीक है?
-ठीक है।
धन्यवाद।
तियानतोंग डोंगयुआन, सेक्शन 1
हैलो।
सुन यू ने बताया कि आपने मुझे फ़ोन लगाया था।
हाँ लगाया था।
किस लिए?
मैं माफी माँगने आया हूँ।
मैं नीचे हूँ।
कोई जल्दी नहीं है। आराम से आना।
मैं चाँद देखना चाहती हूँ।
ठीक है।
किटी ने कहा कि वह बहुत डरी हुई थी।
क्या तुम डर गई थीं?
हम एक-दूसरे के साथ
ईमानदार रहने पर सहमत हुए थे।
लेकिन तुम्हारे आसपास काफी लोग थे,
इसलिए तुम्हें मुझसे कभी मदद मांगने की ज़रूरत नहीं पड़ी।
तुमने मुझे सच भी नहीं बताया।
मुझे नहीं लगा कि ये बात आपको बताना सही है।
इसमें किटी की प्राइवेसी का मामला था।
तो फिर दूसरों को बताना तुम्हें सही कैसे लगा?
आपका मतलब किससे है?
इस सब के दौरान, मुझे सबसे आखिर में पता चला।
शांग झिताओ,
क्या तुम मुझे अपना बॉयफ्रेंड भी मानती हो?
लुआन निआन, ऐसी बातें मत करिए।
बेशक, मैं आपको अपने बॉयफ़्रेंड के तौर पर देखती हूँ।
लुआन निआन।
मैंने सबक सीख लिया है।
ऐसा दोबारा नहीं होगा।
तुम्हारी सज़ा।
लूमी ने कहा कि आप इस्तीफ़ा दे रहे हैं?
मेरी वजह से?
क्योंकि मैं अमीर हूँ।
मैं जब चाहूँ, नौकरी छोड़ सकता हूँ।
क्या आप इस्तीफ़ा न देकर मेरे बॉस बने नहीं रह सकते?
मुझे आपके साथ काम करना अच्छा लगता है।
मुझे लगता है कि मैं बहुत कुछ सीखती हूँ।
और
मुझे आपसे अक्सर मिलने का मौका मिलता है।
एलएमएडी स्टॉक की कीमत
ल्यूक, आप काम पर कब लौट रहे हैं?
मैं नहीं आ रहा हूँ।
इस बार को चलाने में काफी खर्च आता होगा।
इसे संभाल लूँगा।
मैं इसका खर्च उठा सकता हूँ।
ल्यूक,
आज से लाइम चाइना का पूरा नियंत्रण आपके पास रहेगा।
आप सभी अमेरिका से इतनी दूर से आए हैं।
मैं जानता हूँ कि ये आसान सफ़र नहीं था।
आज रात खूब मज़े करना।
आज की ड्रिंक्स मेरी तरफ़ से।
फिर वापस जाएँ और थोड़ा आराम कर लें।
बस अपनी शर्त बता दीजिए।
तो फिर जल्द से जल्द मेरे इस्तीफ़े की प्रक्रिया पूरी करें।
ल्यूक,
हम यहाँ साफ़ नीयत से आए हैं।
आप हमें बता क्यों नही देते कि आपके मन में क्या है?
डॉनी ने जो किया, उससे हमारे कर्मचारियों को
बहुत नुकसान पहुँचा है।
अगर ग्रुप ईमानदारी से माफ़ी मांगने को भी तैयार नहीं है,
तो हमारे कर्मचारी सुरक्षित कैसे महसूस करेंगे?
हाँ, सही कहा।
हम पूरी तरह सहमत हैं।
इस बारे में कैसा है?
हमें बताएं कि आपका क्या प्रस्ताव है।
हम वही कर लेंगे।
मेरे पास दो प्रस्ताव हैं।
शिकायतकर्ताओं को मामला वापस न लेने का कानूनी अधिकार है।
पहला,
माफ़ी के तौर पर, कंपनी मुख्य शिकायतकर्ता को
तुरंत इस्तेमाल किए जा सकने वाले
दो लाख युआन मूल्य के स्टॉक ऑप्शन देगी,
और बाकी चारों को एक-एक लाख युआन मूल्य के ऑप्शन दिए जाएंगे।
इसे एक गोपनीय विशेष पुरस्कार के रूप में माना जाएगा।
दूसरा,
ग्रुप लाइम चाइना में कर्मचारियों की नियुक्तियों में दखल नहीं देगा।
वे केस वापस नहीं लेंगीं, और हम उन्हें मुआवज़ा दे रहे हैं?
शिकायत करने वालों की जान भी खतरे में हो सकती है।
अगर वे सारी जानकारी प्रेस को दे देती हैं,
लाइम का शेयर लगातार
पाँच दिनों तक अपनी दैनिक गिरावट की सीमा तक गिर सकता है।
वापस जाकर इस पर चर्चा करें।
इसे ठीक से संभाल लेना, फिर मैं लौट आऊँगा।
क्या आप मुझे नौकरी से निकाल रहीं हैं?
तुम अपने काम में बहुत अच्छी हो। हम ऐसा क्यों करेंगे?
ज़रा देखो।
स्टॉक ग्रांट एग्रीमेंट
क्या तुमको पता है कि कंपनी हर साल
कुछ कर्मचारियों को स्टॉक देती है, है ना?
क्या स्टॉक अवॉर्ड्स
सिर्फ़ स्पेशलिस्ट-लेवल के कर्मचारियों के लिए नहीं होते?
यह कंपनी की ओर से एक खास स्टॉक अवॉर्ड है।
मैंने यह पैसे के लिए नहीं किया था।
चिंता मत करो।
अनुदान गोपनीय रहेगा।
हमारे कार्यस्थल को सुरक्षित बनाने के लिए धन्यवाद।
तुम्हारी हिम्मत और सूझ-बूझ के बिना,
उसे सज़ा नहीं दिलाई जा सकती थी।
ये लो।
धन्यवाद, ट्रेसी।
यह भी काम पर लौटने के लिए ल्यूक की शर्तों में से एक थी।
फ्लोरा के अडिग प्रयासों की वजह से,
डॉनी को उसके किए की सज़ा मिल गई है।
हमारे दिए गए सबूतों के आधार पर,
उसे गबन और ज़बरदस्ती अश्लील हरकत
व अपमान का दोषी ठहराया गया,
और उसे 11 साल की जेल की सज़ा सुनाई गई।
आप अब वापस आ सकते हैं।
अगर आप और ज़्यादा समय तक दूर रहे,
तो हो सकता है कि बोर्ड आपको पूरी तरह से हटा दे।
यह बहुत अच्छा रहेगा।
मैं एक और कंपनी शुरू करूँगा और लाइम का बिज़नेस हथिया लूँगा।
काम पर वापस आ जाओ, मेरे छोटे भाई।
अगले हफ़्ते।
ल्यूक।
पंजा दो।
नासमझ।
रुको। बैठो।
मैं बर्बाद हो गई हूँ।
नए यूज़र साइन-अप
एक और रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुँच गए।
मैंने इन्वेस्टर्स का लगभग सारा पैसा खर्च कर दिया है।
मैं क्या सोच रही थी, बिज़नेस शुरू करने की कोशिश करके?
हर चीज़ में समय लगता है।
जल्दबाज़ी मत करो।
मैंने हर तरह का प्रमोशन आज़माया है,
लेकिन कुछ भी काम नहीं कर रहा है।
मुझे क्या करना चाहिए?
बताती हूँ क्या।
मैं अभी साइन अप करके इसे डाउनलोड कर लूँगी।
झू, भी इसे डाउनलोड कर लेगा।
हर यूज़र मायने रखता है।
और हम असली, लाइव यूज़र्स हैं।
जब लेई वापस आएगा, तो हम उससे भी इसे डाउनलोड करवा लेंगे।
और मैं इसे ऑफिस में प्रमोट करूँगी। ठीक है?
सच में?
तुम दोनों का यूज़र होना मेरे लिए बहुत बड़ी जीत है।
चिंता न करें। मैं किसी तरह एक और महीना गुज़ार सकती हूँ।
अगर मैं सच में कंगाल हो गई,
तो खाने-पीने के लिए तुम दोनों पर ही निर्भर रहूँगी।
तुम कंगाल नहीं होंगी। सब ठीक हो जाएगा।
सब ठीक हो जाएगा।
कुछ अलग कहो।
तुम कंगाल नहीं होगी।
देखा?
ल्यूक, तुम्हारी दूसरी माँ कंगाल होने वाली हैं।
मुझे तुम्हारा डॉग फ़ूड खाना पड़ेगा।
आज खुश रहें
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk